1. Estrategia.

Deficición:El CISO participará en el establecimiento de la estrategia general de seguridad de los sistemas de información y se asegurará de que esté alineada con la estrategia corporativa general y las regulaciones pertinentes. Como parte de esta estrategia, participarán en el desarrollo y la aplicación de políticas, normas y procedimientos.

2. Alineacion del Negcoio.
Definicion: El CISO debe garantizar que la organización tenga la capacidad de anticiparse a las necesidades de seguridad mediante la implantación de programas y proyectos para el análisis en tiempo real de las amenazas, para mitigar los riesgos y la identificación y clasificación de incidentes.

Los CISOs necesitan estar constantemente al tanto del panorama de amenazas en continua evolución y, como tal, deben garantizar que los sistemas sean auditados y evaluados para detectar riesgos

Deben asegurarse de que una organización tenga la capacidad de detectar y responder a los incidentes, esto incluye la preparación para las interrupciones y la continuidad del negocio con el desarrollo de planes de recuperación de desastres, la creación de equipos de respuesta a emergencias y manuales de estrategia para gestionar incidentes. También deben verificar que los procesos se ajusten a su propósito con actualizaciones y pruebas continuas.

3. Gestion del Riesgo.
Definición: Para ser un buen CISO se requieren varias habilidades que, obviamente, incluyen una comprensión sólida de la seguridad de los sistemas de información, amenazas, administración y habilidades de gestión. Los CISO también requieren otras habilidades, como la comprensión de las regulaciones relevantes de la industria, los estándares y el cumplimiento, el conocimiento de políticas y habilidades de desarrollo, la gestión financiera y la planificación de la estrategia.

Debido a que el papel es un rol ejecutivo, requieren excelentes habilidades de comunicación y presentación para que puedan articular los conceptos de TI y seguridad de una manera clara y accionable para la dirección no técnica.

Debido a la antigüedad de la función, generalmente también se espera que la persona tenga mucha experiencia en diversas áreas, con al menos 10 años de experiencia en funciones de gestión de riesgos y seguridad.

4. Marcos del Programa
*NIST CSF
*ISO27000

5. Marcos del Control.
*NIST 800-53
*Controles CIS.

6.Estructura del Programa.

8.Gestión de Programas.

9.Comunicaciones.

10.Planificar Roles y Responsabilidades.

11. Planificación de la Fuerza Laboral.

12. Administracion de Recursos.

13. Clasificación de Datos.

14. Politica de Seguridad.

15. Creación de Cultuta de Seguridad.

16. Entrenamiento de Seguridad.

*Entrenamiento de Conciencia
*Entrenamiento Basado en Roles.

17. Metricas e Informes de TI.

18. Gestión de la Cartera.

19. Gestion del Cambio.

20. Junta de Comunicación.


